# Meeting-Notizen 03.03.2021

**Datum und Zeit**: 03.03.2021 09:30  
**Ort**: Jitsi Open Meet von Switch  
**Teilnehmer**: Carolyn Bächler, Konrad Bächler, Dieter Arnold, Moritz Küttel

### Meeting Notes

Carolyn meint ich soll diese Zentral ablegen, dass wir Zugriff haben falls nötig.

### HSLU Bibliothek / Bücher Zugang

Dieter schickt mir Infos für die Online-Bibliothek.
Es gab kürzlich ein Paper über I2P von der Universität Bern.

TODO: Paper Uni Bern finden

### Anforderungen an den Teststand

 - Konfigurierbar (Versuche verschiedener Grösse und verschiedenen Einstellungen sollen möglich sein)
 - Reproduzierbar (reiner Ausgangspunkt)
 - Skalierbarkeit (8 / 16/ 64/ 256)
    - 8 Knoten / 100'0000 Nachrichten / 100x wiederholen (sind viele Nachrichten)
 - Performanz 
    - Man soll schnell ein neues Experiment mit anderen Einstellungen starten können
    - Jedoch werden lange Testausführungszeiten erwartet bei dieser grössenordnung von tests.
 - Latenz muss messbar sein
 - Netzwerkbandbreite limitieren für gewisse Knoten wäre hilfreich

###  Aufgabenstellung

- Ziel
  - Ist es Ziel ist es die Hypothese zu testen das mehr Knoten es schneller machen?
  - Nein das Ziel ist allgemein gehalten & ein übergeordnetes.
  - Konrad: Es ist schon nur ein fortschritt falls wir einen Teststand haben in dem Solche tests gemacht werden können!
- Resultat ist ein Dokument?
  - Untersuchung der Frage ob mehr I2P Knoten das Netzwerk schneller machen
  - Für den Auftraggeber ist der Bericht der Bachelorarbeit das gewünschte Resultat.
  - Klar gibt es nebenresultate wenn diese Frage bearbeitet werden soll. (e.g. Teststand)
  - Wie wäre es ein Teststand für den Versuch
- Gewünschte Methoden & Vorgehen
  - Bleibt offen, soll auch von mir erarbeitet werden / ergibt sich.

## Weiteres Vorgehen

Dieter sendet die Aufgabenstellung ans Sekretariat. Dieter ist am Meeting am Freitag nicht anwesend.

* TODO: Anforderungen notieren
* TODO: Lesen über I2P
* TODO: Controlling in die Planung einfügen für Überblick (vgl. mit Schätzung)
* TODO: Erstes Konzept vom Teststand / Evtl erste Versuche für ein Teststand
* TODO: Sammeln von Literatur
* TODO: Meeting Protokolle auf Codeberg oder sonst zentral ablegen
