# Meeting-Notizen 14.04.2021

**Datum und Zeit**: 14.04.2021 13:30  
**Ort**: Büro
**Teilnehmer**: Konrad Bächler, Dieter Arnold, Moritz Küttel

## Verwurf des Lösungsansatzes mit NixOS-Containern

Die Lösung mit NixOS-Container (verwendet systemd-nspawn) Probleme

- Probleme mit der Netzwerkkonfiguration
  - Musste sogar das NixOS Container Modul anpassen, für korrektes routing
- Probleme mit Docker-Kompatibilität
  - libvirt/QEMU wird benötigt, funktionierte aber nicht
- Hauptproblem: Skaliert nicht auf mehr als ein paar dutzend Container.
  - Zu viel RAM benötigt lediglich zum Berechnen der verschiedenen Container-Konfigurationen.

## Neuer Lösungsansatz mit docker-compose

- Ich konnte auf 256-Knoten auf meinem Laptop skalieren
- Netzwerkkonfiguration ist einiges trivialer
- Deutlich weniger Ressourcen benötigt zum Erstellen des Container Netzwerks.
- Zusätzlich kleinere Container (kein systemd in den Containern)

## Aufbau des Berichts:

- Glossar: Müssen Begriffe wie VM/Container auch erklärt werden?
  - Nein nicht wirklich
  - Glossar ist besser am Ende zu erstellen
- In welchen Teil gehört mein Grobkonzept?
  - Ideen und Konzepte? Systemarchitektur oder Komponentendesign (im Realisierungsteil)?
  - Ich soll dies einfach mal machen wie ich denke
  - Vorversion des Berichts zeigen wenn ich bereit bin

TODO: Vorversion des Berichts abgeben

## Nachrichten im Testnetzwerk:

- Über welches Protokoll soll ich kommunizieren?
  - Die darüberliegende Blockchain für DIVA.EXCHANGE verwendet WebSockets
  - TCP sollte aber genügen, ist nah dran (Websockets sind so in etwa TCP über HTTP)
  - Mit einem Gossip-Protokoll werden jeweils Nachrichten an N Nachbarknoten versendet. Die Nachbarknoten wiederholen dies wiederum, bis das ganze Netzwerk Bescheid weiss (Flooding).
- Grösse der Nachrichten
  - Maximal 64kB Nachrichten werden versendet um die Blockchain upzudaten
  - Konfigurierbar, würde hier Sinn machen
- Achtung: Um die Latenz sauber zu messen wollen wir das Netzwerk auf keinen Fall saturieren, dies verfälscht die Latenz.
  - Dies gibt auch besser reproduzierbare Messungen.
  - Deshalb ist auch die Messung der Ressourcenauslastung wichtig.
  - Sharing der Ressourcen unter den Container ist also hier sogar eventuell vorteilhaft. D.h. dies ist ein Grund wieso wir die Ressourcen der Container nicht voneinander abgrenzen wollen.

TODO: TCP-Server implementieren  
TODO: TCP-Client mit socks5 support implementieren  
TODO: Erklären Overlaynetzwerk  
TODO: Erklären wie Services in I2P funktionieren  
TODO: Erklären wieso wir das Netzwerk nicht saturieren wollen  
TODO: Erklären wieso wir Ressourcen-Auslastung messen  
TODO: Erklären wie darüberliegende Schicht funktioniert / Vergleich mit Teststand  
TODO: Erklären Sharing von Ressourcenmit Containern  

## Zwischenpräsentation


- Der Experte kennt bis jetzt nur die Aufgabenstellung und hat bis jetzt nichts vom Projekt mitbekommen
- Zu Bedenken
  - von oben und grob anfangen (nicht im Detail verlieren)
  - klare Herführung und einfach halten
  - nicht überladen (nicht zu sehr im Detail verlieren, nicht zu lange)
  - Aufzeigen was passiert ist
- Inhalt
  - 10 - 12 Slides / 20min
  - von oben und grob anfangen (nicht im Detail verlieren)
  - klare Herführung und einfach halten
  - nicht überladen (nicht zu sehr im Detail verlieren, nicht zu lange)
  - Aufzeigen was passiert ist
  - Jetziger Stand
  - Nächste Schritte
  - Evtl. Demo
- Dienstag Abend: Slides und Jitsi-Meeting-Link verschicken an Experten
- Wichtig: Am Anfang, warum das Ganze Projekt
  - Nachrichten Austausch ohne das sich Knoten kennen / vertrauen
  - Wir wollen wissen wie schnell das ist
- Wichtig: Auch Fragen stellen an den Experten um zu steuern
  - Experte was performance und IT Lösungen ist)

TODO: Zwischenpräsentation erstellen
TODO: Fragen vorbereiten Zwischenpräsentation
TODO: Abend 20.4, Präsentation/Meeting-Link verschicken

