# Meeting-Notizen 24.02.2021

**Datum und Zeit**: 26.02.2021 09:30 - 10:05  
**Ort**: Jitsi Open Meet von Switch  
**Teilnehmer**: Carolyn Bächler, Konrad Bächler, Dieter Arnold, Moritz Küttel  

Kick-Off-Meeting des Projekts.

## Traktanden

### Grobplanung

* Planung: Ist zu noch zu erstellen.

Vorschlag von Konrad in grob:

1. 2 Woche Grundlagen (14 Tage)
2. Aufbau Labor (20 Tage)
3. Abschluss (8 Tage)

TODO: Ich werde eine Grobplanung erstellen

Wir schauen die Planung am Freitag nochmal an.

### Aufgabenstellung

Die Aufgabenstellung ist nun viel besser formuliert.

TODO: Ich werde die Aufgabenstellung nochmal durchgehen und am Freitag meine Rückmeldung geben.

### Teststand

Es soll während der Arbeit ein Teststand erstellt werden um die Performance zu messen.
Es braucht noch konzeptionelle überlegungen wie dieser Teststand aussehen soll.
Es soll eine qualitative (empirische) Messung durchgeführt werden.

Konzeptionelle überlegungen zum Teststand müssen noch gemacht werden.
Es ist möglich einfach 7 Knoten auf einem Laptop laufen zu lassen.

TODO: Mal ausprobieren und versuchen Konten laufen zu lassen mit docker.


### Projektmanagement

An der HSLU haben wir SoDa gelernt. Würde sich eigenen wegen fixer Projektdauer.

Muss ich mich noch genau entscheiden, eventuell eine iterative methode (KanBan). Ich werde dies noch mit Dieter genau anschauen

TODO: Ich werde ein Repository mit Issue-Tracker auf codeberg.org aufschalten.
Zusätzlich werde ich ein Projektboard erstellen.

Das Scope des Projektes muss noch genau definiert werden.

### Arbeitsjournal

TODO: Wird noch erstellt und euch jeweils vor den Meetings übermittelt.
