# Meeting-Notizen 26.02.2021

**Datum und Zeit**: 26.02.2021
**Ort**: Jitsi Open Meet von Switch
**Teilnehmer**: Carolyn Bächler, Konrad Bächler, Dieter Arnold, Moritz Küttel

#### Traktanden
### Aufgabenstellung

Ich habe jetzt Zugriff und bereite Fragen auf das nächste Meeting am Mittwoch vor.

### Bewertungsraster

Dieter zeigt das Bewertungsraster. Der Bericht zählt 80% und die Schlusspräsentation 20% zur Note.
Es wird auch Methodisches Arbeiten, Wissenschaftlichkeit sowie Stil, Form & Inhalt des Berichts bewertet.

#### Aufbau vom Bericht

Dieter zeigt das Dokument wo beschrieben ist, wie der Bericht aufgebaut werden soll.
Zusätzlich brauche ich auch noch die 3 von der HSLU vorgegebenen Seiten am Anfang.
Der Aufbau des Berichts sollte bis zur Zwischenpräsentation fix sein.

* TODO: 3-Seiten der HSLU überprüfen
* TODO: Aufbau des Berichts überprüfen


### Vertraulichkeit / Zugriff

Wie weit kann ich im offenen Arbeiten? Sofern der Auftraggeber das OK gibt, ist es auch in Ordnung für die Hochschule.

Ich kann Konrad jeweils teile des Berichts zuschicken & er wird in lesen nur aber wenn ich es auf codeberg mache.

TODO: Konrad schlägt vor die Repository öffentlich machen zu für einfacheren Zugriff


### Projektmanagementmethode

Ich schlage SoDa vor, aber niemand im Projektteam ist damit vertraut.
Ich habe bereits ein KanBan Board eingerichtet mit den Issues.
Dies ist gut, da ich alleine arbeite, wollen wir etwas schlankes/iteratives mit weniger Overhead.

* TODO: Im Bericht die Wahl Projektmanagementmethode begründen
* TODO: Klare Rollen für die Stakeholder definieren (e.g. z.B. bei Scrum Product Owner)
* TODO: Eine Definition of Done erstellen
* TODO: Product Owner schreibt User Stories, Projektrollen,

### Research Literatur

Wo finde ich am besten die Bücher? Spezifisch Wissenschaftliches Arbeiten von Herrn Balzert. Gibt es von der Hochschule einen Zugang für Bücher?
Ich frage auch wegen der qualitative Analyse die gemacht werden soll.

### Grobplanung

Ich schicke allen mein Spreadsheet mit meiner Planung.
Der Plan soll früh aufzeigen, wenn etwas im Projekt nicht funktioniert & soll mir helfen früh zu kommunizieren & alles im Griff zu haben. 
Die Meilensteine brauchen klare Resultate die zum Datum fertig sein müssen.

* TODO: Anforderungen sammeln
* TODO: Resultate auflisten
* TODO: Resultate den Meilensteinen zuweisen
* TODO: Resultate den Meilensteinen zuweisen
* TODO: Issues/Tasks aus den Resultaten erstellen


### Kosten für den Teststand

Im Falle das Kosten für Infrastruktur für den Teststand anfallen, steht folgendes Im Reglement:

  > Beschaffungen
  > Notwendige Beschaffungen grösser als CHF 150 sind durch die Betreuungsperson mit dem Modulver-
  > antwortlichen vorher abzusprechen. Auslagen durch Studierende können per Formular und Original-
  > rechnungen direkt zur Rückerstattung angemeldet werden, die Betreuungsperson muss die Auslagen
  > aber vorgängig gutgeheissen haben.

Ich kann dies mit Herrn Arnold anschauen bei Bedarf, er kümmert sich darum.

### Teststand

Konnte die Software starten mit `docker-compose`. Was muss ich alles untersuchen während meiner Arbeit?
Nur die `i2pd` Software ist relevant für diese Arbeit. Die andern Layer die zum DIVA.EXCHANGE Ökosystem gehören sind nicht zu untersuchen.
Ein Dockerfile ist bereits vorhanden. Ich könnte natürlich ein docker-compose.yml mit vielen Knoten erstellen.
Für diese Arbeit gilt ein Konten = eine Instanz von `i2pd`.

TODO: Herausfinden wie die Bandbreite zu messen & auch zu limitieren ist für die Knoten. (Bspw. mit `iptables` oder ähnlichem evtl. möglich)

### Zwischenpräsentation

Ich habe dies als Meilenstein genommen, evtl. unpraktisch.
Wir haben aber schonmal provisorisch das datum auf den 14.4 um 13:30 gelegt.
Der Experte ist noch nicht bekannt, erst wenn wir die Aufgabenstellung eingegeben haben. Das Datum muss auch dem Experten passen.

Während der Zwischenpräsentation soll ich Sachen zum Bericht zeigen. Das Inhaltsverzeichnis soll fertig sein. Nicht vergessen Fragen zu stellen, es ist nicht nur eine Präsentation sondern auch ein sehr guter Zeitpunkt um Feedback einzuholen.
