# Meeting-Notizen 31.03.2021

**Datum und Zeit**: 31.03.2021 13:30  
**Ort**: Büro
**Teilnehmer**: Carolyn Bächler, Konrad Bächler, Dieter Arnold, Moritz Küttel

### Anforderungsliste

Angepasst mit das optional auch tests am realen I2P-Netzwerk durchgeführt werden können.

Offener Punkt: Wie schnell muss man neue Tests machen können?

- Sachen die geändert werden sollen in einer Konfiguration ablegen, damit diese auch für neue Tests einfach angepasst werden können.
- Kein kompletter neubau des Teststands sofern nicht nötig
- e.g. spezifisch: weniger als 2h

### Experte / Zwischen- & Schlusspräsentation

- Das Datum für die Schlusspräsentation der 28. Juni um passt 14:00 allen, inkl. dem Experten.
Zwischenpräsentation online
- Der Experte ist Urs Rufer von der terreActive
- Die Zwischenpräsentation findet am 21. April um 14:00Uhr statt online
- Etwa 20Min Präsentation dann Fragen (von beiden Seiten)
- Inhalt
  - Stand der Arbeit
  - Aufbau Bericht

### Grobkonzept

**Gründe Virtuelle Maschine**:

- Hauptsächlich Reproduzierbarkeit
- Keine Netzwerkkonfiguration auf dem Host nötig
- Isolierung
  - Klare Ressourcenzuweisung (RAM, CPU, Disk) an die VM für das Ganze Netzwerk


**Netzwerkkonfiguration**:

- Es würde Sinn machen jeden Knoten in sein eigenes Subnet zu machen
- Somit hat auch jeder Knoten ein eigenes Netzwerkinterface wo er beliebig Ports brauchen kann. (Es werden viele Ports benötigt für die Tunnels vor allem bei vielen Knoten)
- Dies erlaubt es einfachere Firewall-Regeln auf dem Host zu haben.
- Künstliche Latenz ins Netzwerk einfügen?
  - Als späterer Schritt

**Container und Ressourcen**:

- Gleicher Kernel, d.h die Ressourcen werden geteilt wie abgrenzen?  Limitieren der Ressourcen pro Container?
  - Aufzeigen des Problems / Eventuell Further Work
    - E.g. ein Knoten hat mehr Rechenpower wenn die anderen diese nicht benötigen
  - Beachte auch Netzwerk-Ressourcen / Bandbreite

### Nächstes Meeting

Dieter kann nächsten Mittwoch nicht.
Meeting am nächsten Mittwoch 13:30
